    Точно так же, как и диплом, презентация должна иметь титульный лист. В нем указывается название дипломной, справа внизу пишется фамилия и инициалы исполнителя, данные научного руководителя.
    Следующие слайды для презентации диплома должны описывать проблему и предмет исследования в виде лаконичных тезисов. Не лишним будет сказать, по каким именно причинам данная тема была выбрана для дипломного проекта. При этом, обоснование должно быть четким и ясным. Хорошо, если слайды будут содержать вместе с пояснениями еще и различные схемы, таблицы, диаграммы.
    На последующих слайдах можно разместить, например, информацию о методах исследования, указать актуальность и практическую значимость проекта. Теоретическую информацию необходимо дополнить анализом данных, полученных в ходе работы над темой.
    Презентация к защите диплома должна также описывать и основные этапы выполнения дипломной. Описание, лучше всего, делать к каждому этапу отдельно, по пару предложений.  
    В конце презентация powerpoint дополняется списком результатов, которые были получены во время исследования, перечнем основных проблем и путей их решения. Естественно, нужно будет дать еще и пару рекомендаций по выбору способов решения той или иной проблемы.
    Обратите внимание, презентация powerpoint для диплома оформляется только в нейтральных, неярких тонах. Акцент должен быть сделан исключительно на смысловом наполнении слайдов, а не на их цвете, анимационных картинках или фоновых рисунках. 
1. Количество слайдов презентации для защиты дипломной работы – 12-15. Меньшее количество не позволяет раскрыть смысл излагаемого материала, большее количество превращается в формальное перелистывание страниц. Для курсовой работы объем составляет 7-8 слайдов.

2. Первый и последний слайды должны быть одинаковыми. На них указывается полное наименование учебного заведения; тема дипломной работы; фамилия, имя отчество студента; наименование получаемой специальности или факультета; фамилия, имя, отчество научного руководителя; город; год защиты.

Первый слайд представляет Государственной комиссии студента его дипломную работу, последний (дублирующий первый) - позволяет членам комиссии (некоторые из которых видят соискателя диплома впервые) обратиться к нему по имени-отчеству. Не надо писать на последнем слайде: «Спасибо за внимание!». Это не воспринимается преподавателями как уважение к ним, а, скорее – как попытка уменьшить дистанцию между студентом и членами комиссии. При создании презентации к курсовой следуйте тому же правилу.

3. Слайды, расположенные после первого, могут быть распределены следующим образом. На нескольких указывается актуальность, объект, предмет, проблема, цель, задачи исследования в соответствии с текстом защиты. Иногда на слайдах представляется структура дипломной (курсовой) работы, содержание глав, но это не несет смысловой нагрузки. Зато на слайдах могут указываться основные понятия, на которые опирается исследователь с обязательным указанием, откуда взята цитата и кто ее автор. Затем на слайдах представляются графики, таблицы, иллюстрирующие данные проведенного исследования или ход эксперимента. Следует обратить внимание на то, что каждый такой слайд должен иметь заголовок.

4. Размер шрифта на слайдах должен быть не менее 28, иначе текст никто не увидит. Заголовки выделяются и пишутся размером шрифта не менее 36. Фон слайда желательно подобрать однотонный, не ядовитый. Цвет шрифта - темный на светлом фоне, без тени.

5. Теперь о смене слайдов во время защиты. Конечно, неудобно управлять презентацией самому докладчику, можно поручить работу с мультимедийной презентацией однокурснику. Чтобы слайды соответствовали тексту, необходимо напечатать для иллюстратора еще один экземпляр речи и разместить на нем инструкцию по смене слайдов. И, конечно, стоит 1-2 раза прорепетировать защиту вдвоем.

6. Некрасиво смотрятся на большом экране орфографические и пунктуационные ошибки. Это снижает впечатление от выступления. Можно и даже нужно попросить человека, грамотности которого вы доверяете, проверить текст.

7. Возможности техники различные. Поэтому презентация, где слайды «вылетают», текст «выезжает» или появляется из ничего, может просто «зависнуть». Это один из случаев, когда показ вашего умения работать в PowerPoint, может сыграть злую шутку на защите. Лучше подготовить простую презентацию с простой сменой слайдов.

8. Презентация дипломной работы должна быть установлена на компьютер, подключенный к проектору заранее – до начала процедуры защиты дипломов всей группы. На рабочем столе создайте папку со своей фамилией, чтобы презентацию легко было найти. И проверьте до защиты, откроется ли презентация на этом оборудовании, совместима ли программа, в которой создана Ваша презентация с возможностями рабочего компьютера, стоящего в аудитории.